Вопросы:
1)	Что такое асимптотически эффективные оценки?
2)	Как построить функцию влияния? Ответ: вычисляется количество информации Фишера как в первой лабе, потом рассчитывается производная для функции плотности распределения. Параметр может определяться как (x – mu) / sigma с фиксированием одного параметра и изменением другого
3)	В критериях Граббса простая или сложная гипотеза?
4)	Что такое процентные точки в критериях Граббса? Ответ: вероятности, при которых попадают статистики. Могут быть 0.1,0.05 и прочее. Собрать таблицу с выводом этих точек и соответствующими значениями статистик.
5)	Почему критерий Граббса - это критерий проверки нормальности, если он используется только для отбраковки аномальных значений? Ответ: нет, это критерий проверки для отбраковки аномальных значений.
6)	Что моделируется при проверке на нормальность по критерию Граббса? Ответ: оценивается гипотеза о том, что наблюдение не аномально. Если она отклоняется, то оно аномально и отбраковывается.
7)	Если критерий Граббса проверяет на соответствие нормальности крайних наблюдений, то почему по отдельности он наблюдения не отклоняет, а когда делаешь и мин. и макс, то отклоняет? Ответ: может быть ситуация, когда при проверке малого количества наблюдений наблюдения не отбраковываются, а при бОльшем количестве или вместе отбраковываются.
